here are the stories were covering this
Hier is die stories is hierdie wat
week in the category 5 TV newsroom from
week in die kategorie 5 TV-nuuskamer van
the irony file the security researcher
die ironie lêer die sekuriteitsnavorser
who found the kill switch for wanna cry
wat die doodskakelaar gevind het, wil graag huil
has now been arrested for creating an
is nou gearresteer vir die skep van 'n
unrelated malware IBM scientists have
nie-verwante malware IBM wetenskaplikes het
set a new world records during 330
Stel 'n nuwe wêreldrekords gedurende 330
terabytes of uncompressed data in one
terabiete van ongecomprimeerde data in een
Tet tape Weiland has been confirmed as
Tetband Weiland is bevestig as
the default display server for Ubuntu 17
die verstek vertoon bediener vir Ubuntu 17
point 10 Canadian ISPs don't mess around
punt 10 Kanadese ISP's word nie gemors nie
an entrepreneur accused of piracy for
'n entrepreneur wat beskuldig word van roof vir
his Kodi add-on website has been grilled
sy Kodi- byvoegingswebwerf is gegrild
in his home for hours and not by the
in sy huis vir ure en nie deur die
cops but by pushy company reps for cable
polisie maar deur opdringerige maatskappy-reps vir kabel
TV and ISP companies and the US Army has
TV en ISP maatskappye en die Amerikaanse leër het
banned DJI drones over security control
verban DJI darren oor sekuriteit beheer
concerns these stories are coming right
bekommerd dat hierdie stories reg kom
up don't go anywhere
Maak nie nêrens heen nie
now here's another great way you can
nou hier is nog 'n goeie manier waarop jy kan
support the shows you love for the
ondersteun die shows waarvoor jy lief is vir die
category 5 TV network by shopping
kategorie 5 TV-netwerk deur te koop
gearbest that's the right Jeff cat 5 TV
ratbest , dis die regte Jeff kat 5 TV
slash gearbest it's an online store for
Slash gearbest dit is 'n aanlyn winkel vir
the geek streak in you or the loved ones
die geek streep in jou of die geliefdes
well of course I mean especially your
Wel, natuurlik bedoel ek veral jou
loved ones right because cap 5db slash
geliefdes reg omdat kap 5db sny
gear best quite frankly has all of the
rat beste , eerlik, het al die
greatest tech gifts that you could ever
grootste tegnologie geskenke wat jy ooit kan
hope for at rock-bottom prices
hoop vir teen pryse
does that cellphones you bet you cap 5
doen daardie selfone jou pet 5
TV slash gear best has a wide assortment
TV- skyf rat die beste het 'n wye verskeidenheid
of unlocked Android cell phones and
van ontgrendelde Android selfone en
tablets Global compute consumer
tablette Globale bereken verbruiker
electronics those like a greatest
elektronika soos die grootste
absolutely from high tech watches to
absoluut van hoë-tegnologie horlosies na
action cameras headphones even virtual
aksie kameras koptelefoon selfs virtuele
reality headsets cat 5 dot TV slash gear
reality headsets kat 5 dot TV slash gear
best have you covered they literally
die beste het jy letterlik gedek
have it all Jeff literally really it's
het dit alles Jeff letterlik regtig dit is
like a superstore right from the comfort
soos ' n supermarkt reg uit die gerief
of your own chair at your computer
van jou eie stoel op jou rekenaar
through the interweb
deur die interweb
yeah there's no way they have it all
Ja, dit is geen manier waarop hulle dit alles het nie
true it's just a bunch of random
Dis waar , dis net ' n klomp toevallige
electronic sesame what about clothes yep
elektroniese sesame wat van klere jap
both men and women fashionable apparel
beide mans en vroue mode klere
at rock-bottom SuperDuper prices kinda
by rock-bottom SuperDuper pryse soort
like this well look at this coat what do
Soos hierdie, kyk na hierdie jas wat doen
you think it's a slimming mock leather
jy dink dit is 'n verslankende lek
jacket I love it it's available for less
baadjie Ek is mal daaroor dit is beskikbaar vir minder
than $30 plus free shipping at camp five
as $ 30 plus gratis aflewering by kamp vyf
dot TV slash gear best yeah alright you
dot TV slash rat beste ja goed jy
kinda got me there
my het my daar gekry
Wow any other questions for me Jeff now
Wow enige ander vrae vir my Jeff nou
that the winter is past flying season do
dat die winter verby seisoen is
they have any good deals and say cup to
hulle het goeie transaksies en sê beker aan
sold mine good Maps well check this out
verkoop my goeie kaarte , maak seker dit is goed
dude they have everything check out over
dude hulle alles check oor
500 various drones and not only that
500 verskillende darren en nie net dit nie
they're available marked down by about
hulle is beskikbaar gemerk deur ongeveer
32 up to 63 percent off the regular
32 tot 63 persent van die gewone
price love it
prys is lief vir dit
what's website again while you're going
Wat is die webwerf weer terwyl jy gaan
to find gear best on our partners pages
Om die beste te vind op ons vennote se bladsye
for any of your favorite category 5 TV
vir enige van jou gunsteling kategorie 5 TV
shows like new every day
Wys elke dag soos nuut
category 5 technology TV the pixel
kategorie 5 tegnologie TV die pixel
shadow but of course if you want to shop
skaduwee, maar natuurlik as jy wil shop
absolutely right now and you want to go
absoluut nou en jy wil gaan
straight to the site all you have to do
reguit na die webwerf, al wat jy moet doen
is visit cat5 dot TV slash gearbest
is besoek cat5 dot tv slash gearbest
that's easy catch five dot TV slash
Dit is maklik om vyf dot TV-sny te vang
gearbest that's right
ratbest wat reg is
happy shopping
gelukkige inkopies
I'm Sasha de Reyes and here are the top
Ek is Sasha de Reyes en hier is die top
stories for the week of August 9th 2017
stories vir die week van 9 Augustus 2017
remember Marcus Hutchins the security
onthou Marcus Hutchins die sekuriteit
researcher who single-handedly found and
navorser wat alleenhandig gevind en
used the one oak right kill switch well
gebruik die een eikebome regskiet skakelaar goed
he has now been arrested and charged
Hy is nou in hegtenis geneem en aangekla
with unrelated malware offenses in the
met onverwante malware oortredings in die
u.s. not so long ago Marcus Hutchins a
ons nie so lank gelede nie Marcus Hutchins a
23 year old British security researcher
23- jarige Britse sekuriteitsnavorser
with the blog name malware tech became
met die blog naam malware tegnologie geword
an accidental hero when he discovered an
'n toevallige held toe hy 'n
effective kill switch to stop the
effektiewe doodskakelaar om die
biggest unprecedented wanna cry
grootste ongekende wil huil
ransomware attack that had crippled
ransomware aanval wat kreupel geraak het
thousands of computers the ransomware
duisende rekenaars die ransomware
spread to more than 300,000 computers
versprei na meer as 300,000 rekenaars
across 150 countries around the world in
oor 150 lande regoor die wêreld in
May 2017 however this savior was
Mei 2017 egter hierdie redder was
arrested last Wednesday at the black hat
Woensdag in hegtenis geneem by die swart hoed
and DEF CON cyber security conference as
en DEF CON-kuberveiligheidskonferensie as
part of an FBI investigation for his
deel van ' n FBI ondersoek vir sy
alleged involvement in an unrelated
beweerde betrokkenheid by 'n nie-verwante
malware attack much before his wanna cry
malware val baie voor hy wil huil
heroics
heldedade
apparently Hutchins is involved in
blykbaar is Hutchins betrokke by
creating and distributing malicious
skep en versprei kwaadwillige
software Kronos a Russian banking Trojan
sagteware Kronos 'n Russiese bank Trojan
through emails with malicious
deur middel van e-posse met kwaadwillige
attachments to steal users money using
aanhegsels om gebruikers se geld te steel met behulp van
credentials such as internet banking
geloofsbriewe soos internetbankdienste
passwords the US authorities said on
wagwoorde wat die Amerikaanse owerhede gesê het
Thursday according to an indictment
Donderdag volgens 'n aanklag
released by the US Department of Justice
vrygestel deur die Amerikaanse Departement van Justisie
Hutchins faces six counts of helping to
Hutchins gesigte ses tellings om te help
create spread and maintain the banking
skep versprei en handhaaf die bank
Trojan Trojan Kronos between 2014 and
Trojan Trojan Kronos tussen 2014 en
2015 the indictment alleged that
2015 die aanklag beweer dat
Hutchins created the Kronos malware and
Hutchins het die Kronos malware en
the other person who was not named later
die ander persoon wat nie later genoem is nie
sold it for two thousand dollars online
verkoop dit vir twee duisend dollar aanlyn
the malware had been configured to
die malware is opgestel na
access username and password information
Toegang gebruikersnaam en wagwoord inligting
on banking websites and was used in
op bankwebwerwe en is gebruik in
Canada Germany Poland France the UK and
Kanada Duitsland Pole Frankryk, die Verenigde Koninkryk en
other countries the UK's national
ander lande die Verenigde Koninkryk se nasionale
cybersecurity Center said that we are
kuberversekeringsentrum het gesê ons is
aware of the situation and this is a law
bewus van die situasie en dit is 'n wet
enforcement matter and would be
handhawing saak en sou wees
inappropriate to comment further digital
Onvanpas om verdere digitale kommentaar te lewer
rights group the Electronic Frontier
regte groep die Elektroniese Grens
Foundation said it was deeply concerned
Die stigting het gesê dit was baie bekommerd
with his arrest
met sy arrestasie
well Naomi Colvin from several civil
Wel, Naomi Colvin van verskeie siviele
liberties campaign group courage said
vryhede veldtog groep moed gesê
mr. Hutchins did the world an enormous
Mnr. Hutchins het die wêreld enorm gemaak
service when he stopped a wanna cry
diens toe hy opgehou het om te wil huil
attack
aanval
so I just want to just say quickly just
so ek wil net net vinnig sê
if I were his defense lawyer I would say
as ek sy verdediging prokureur sou wees, sou ek sê
well yes he did this really bad thing
Wel ja, hy het hierdie baie slegte ding gedoen
and it is a really bad thing he did but
en dit is 'n baie slegte ding wat hy gedoen het, maar
perhaps he felt so guilty about it that
Miskien voel hy so skuldig daaroor
he decided to change his ways and
Hy het besluit om sy weë te verander en
decided to live on the oh that's a hard
het besluit om op die oh te leef, wat moeilik is
light side cuz it would be different if
ligte kant cuz dit sou anders wees as
he did the bad thing after the good
Hy het die slegte ding gedoen na die goeie
thing are you suggesting that he's Darth
ding stel jy voor dat hy Darth is
Vader and like in the end like he threw
Vader en hou op die ou einde soos hy gooi
I die off wait I don't know the end
Ek gaan dood, ek weet nie die einde nie
really
werklik
haha boiler alert icon' father so I like
haha boiler alert icon 'pa so ek hou van
I just feel like like what he did for
Ek voel net soos wat hy gedoen het
the wanna cry wizard amazing it was his
die wilskreetwaker wonder dit was sy
Redemption story
Verlossingsverhaal
yeah it probably would have been best
ja, dit sou waarskynlik die beste gewees het
honesty is best policy if you said like
Eerlikheid is die beste beleid as jy so gesê het
in his press conference outside so what
in sy perskonferensie buite so wat
I was doing was redeeming myself you may
Ek was besig om myself te verlos
have heard of this this Kronos Trojan I
Ek het van hierdie Kronos Trojan I gehoor
was me and I'm so sorry please okay I
was ek en ek is so jammer asseblief, okay ek
would be like I don't know what to do
sou wees soos ek nie weet wat om te doen nie
anymore my son when he was like six
My seun, toe hy ses was
years old he came downstairs and he's
jaar oud toe hy die trappe af en hy is
covered in shaving cream oh yeah
bedek in skeerroom oh ja
anything me and we're try not to laugh
Enigiets wat ek en ons probeer nie lag nie
he's just covered and he says dad I did
Hy is net bedek en hy sê pa wat ek gedoen het
a bad thing it's just like okay maybe
'n slegte ding is dit net soos okay miskien
that's what he might be lying site in
dit is wat hy kan lieg webwerf in
hindsight yeah oh by the way while I'm
agterna ja o, o, tóé terwyl ek is
your hero let me tell you a little
Jou held laat ek jou 'n bietjie vertel
something yeah that's tough because his
iets ja, dit is moeilik omdat sy
involvement is in Kronos was very major
betrokkenheid is in Kronos was baie groot
like it's not like he was just some guy
soos dit is nie soosof hy net 'n ou was nie
he may have been a part of it no he's
Hy mag dalk deel daarvan wees, nee hy is
like the Creator he is the creator yeah
soos die Skepper is hy die skepper ja
and he didn't sell it somebody else sold
en hy het dit nie verkoop nie, anders verkoop iemand
it for only $2,000 which is sure energy
dit vir slegs $ 2,000 wat seker energie is
also it's a tough game where are the
Ook dit is 'n moeilike spel waar is die
lines where are the line because I call
lyne waar is die lyn omdat ek bel
hacking you can you can hack for the
hacking jy kan jy hack vir die
good and you know what he did with want
goed en jy weet wat hy met wil gedoen het
to cry fantastic I so has he changed his
Om fantasties te huil ek het ook sy verander
ways or is it just another hack well
maniere of is dit net 'n ander hack goed
really Larry just like a mad one's bad
regtig Larry, net soos 'n slegte mens sleg
as far as you know our measuring system
so ver as u ons meetstelsel ken
goes well that's the thing is that if
gaan goed dit is die ding is dit as
you
jy
say that hawkers are like white blood
sê dat hawkers is soos wit bloed
cells on the internet you know like they
selle op die internet wat jy soos hulle ken
help like they get into places and they
help soos hulle in plekke kom en hulle
help solve problems like that right
help om probleme soos dit reg te los
really so it's just like there is
regtig so is dit net soos daar is
ethical hacking
etiese hacking
but then it's like you get into like the
maar dan is dit soosof jy in soos die
whole like yeah it's sort I don't want
Heeltemal soos ja dit is soort wat ek nie wil hê nie
anybody accessing my banking information
Enigeen wat toegang tot my bankinligting het
except you except me sometimes I forget
behalwe jy behalwe ek, soms vergeet ek
my password call this guy he can give it
My wagwoord bel hierdie man wat hy kan gee
to you
aan jou
[Laughter]
[Lag]
scientists at IBM research have created
wetenskaplikes by IBM navorsing het geskep
a new world record for storing over 330
'n nuwe wêreldrekord vir die berging van meer as 330
terabytes of uncompressed data on a
terabiete van ongekomprimeerde data op a
single tape cartridge that can easily
enkelband patroon wat maklik kan
fit into the palm of a person's hand
pas in die palm van 'n persoon se hand
weight a tape 330 billion my groups here
gewig ' n band 330 miljard my groepe hier
we are we were in the story we use tape
Ons is ons was in die storie wat ons band gebruik
I showed my what a cassette was the
Ek het my gewys hoe 'n kasset die
other day blow there my son the same the
die ander dag blaas daar my seun dieselfde die
shake scream boy yeah you say smart what
skud skree seun ja jy sê slim wat
is that just just like huh yeah here we
is dit net soos huh ja hier ons
are doing 332 terrible you know and the
doen 332 verskriklike jy weet en die
thing is I had an eight-track when I was
ding is ek het 'n agtbaan gehad toe ek was
a kid of course he's that Wow okay this
'n kind natuurlik, hy is dit, Wow okay
storage capacity is more than the
bergingskapasiteit is meer as die
world's biggest hard drives the record
wêreld se grootste hardeskyf is die rekord
set by IBM in collaboration with Sony
ingestel deur IBM in samewerking met Sony
storage media solutions can support data
stoormedia oplossings kan data ondersteun
storage densities of 201 gigabytes per
berging digthede van 201 gigabyte per
square inch which is more than 20 times
vierkante duim wat meer as 20 keer is
the density of commercial tape drives
die digtheid van kommersiële tape dryf
that hold data between five gigabytes
wat data bevat tussen vyf gigabyte
and seven gigabytes per square inch what
en sewe gigabyte per vierkante duim wat
yeah the researchers showcased this feat
ja die navorsers het hierdie prestasie gewys
at the 28 magnetic recording conference
by die 28 magnetiese opname konferensie
in Japan and I was thinking I was going
in Japan en ek het gedink ek gaan
to go to that I just love it they have a
om te gaan na wat ek net daarvan hou, het hulle 'n
quadrant called the magnetic recording
kwadrant het die magnetiese opname genoem
conference also held in Japan this is
konferensie wat ook in Japan gehou word , is dit
the fifth time that IBM scientists have
die vyfde keer wat IBM wetenskaplikes het
set a world record of tape storage since
stel 'n wêreldrekord van band stoor sedert
2006 when at that time density was a
2006 toe daardie tye digtheid was a
measly six point six seven gigabytes per
slegte ses punt ses sewe gigabyte per
square inch with a total cartridge
vierkante duim met 'n totale patroon
capacity of 8 terabytes the last time
kapasiteit van 8 terabyte die laaste keer
IBM announced it had made advancements
IBM het aangekondig dat hy vorderings gemaak het
in the space was 2015 when the cartridge
In die spasie was 2015 wanneer die patroon
capacity was 220 terabytes and 123
kapasiteit was 220 terabyte en 123
gigabytes per square inch the
gigabyte per vierkante duim die
achievement by IBM comes as a good
Die prestasie deur IBM kom as 'n goeie
new as good news for cloud service
nuut as goeie nuus vir wolkdiens
providers who need to back up and store
verskaffers wat moet rugsteun en stoor
ever-expanding volumes of information
toenemende volumes inligting
from big data applications ranging to
van groot data toepassings wat wissel na
scientific research to security and
wetenskaplike navorsing aan sekuriteit en
surveillance videos all the time in
toesig video's al die tyd in
order to develop the new tape based
Om die nuwe band gebaseer te ontwikkel
storage prototype and to achieve the 201
stoor prototipe en die 201 te behaal
gigabytes per square inch IBM
gigabyte per vierkante duim IBM
researchers had to develop several new
navorsers moes verskeie nuwe ontwikkel
technologies IBM made use of its reading
tegnologie wat IBM gebruik het om te lees
and writing technology with Sony's
en skryf tegnologie met Sony's
sputtered magnetic tape to stir data
sputte magnetiese band om data te roer
sputtering involves codon storage medium
verstuiwing behels kodon stoor medium
with several nanometers and layers of
met verskeie nanometers en lae van
different conducting materials including
verskillende geleidende materiale insluitend
a five nanometer overcoat of diamond
'n vyf nanometer oorjas diamant
like diamond like carbon the scientists
soos diamante soos koolstof die wetenskaplikes
also use several layers of nanoparticles
Gebruik ook verskeie lae nanodeeltjies
to extend the tape length furthermore
om die bandlengte verder uit te brei
IBM also incorporated their advanced
IBM het ook hul gevorderde opgeneem
servo control technologies and
servo beheer tegnologie en
innovative signal processing algorithms
innoverende seinprosseseringalgoritmes
IBM exploratory tape scientist Mark
IBM verkennende bandwetenskaplike Mark
Lance said this really demonstrates the
Lance het gesê dit wys regtig die
potential to continue scaling tape
potensiaal om skaalband voort te sit
technology basically at historical rates
tegnologie basies teen historiese koerse
of doubling the cartridge capacity every
van die verdubbeling van die patroon kapasiteit elke
two years for at least the next 10 years
twee jaar vir ten minste die volgende 10 jaar
wow that's really good news for our
wow dit is regtig goeie nuus vir ons
customers that could rely on tape
kliënte wat op band kan staatmaak
technology it's kind of an integral part
tegnologie dit is soort van ' n integrale deel
of their storage infrastructure to
van hul stoorinfrastruktuur na
really preserve their data in a
Hou hulle data regtig in 'n
cost-effective manner did anyone else
koste-effektiewe manier het enigiemand anders gedoen
own a vic-20 you didn't oh and did you
Besit 'n vic-20 wat jy nie gedoen het nie en het jou gedoen
on a vic-20
op 'n vic-20
do you remember the cassettes do you
onthou jy die kassette het jy
remember the tapes unbelievable well
onthou die tapes ongelooflik goed
they're like a few kilobytes if even
hulle is soos 'n paar kilogrepe as selfs
that I mean you put that tape in I just
dat ek bedoel jy sit die band in ek net
record and it used audio to save the the
rekord en dit gebruik klank om die
data I
data I
I think it's cool like I don't
Ek dink dis cool soos ek nie
understand the layers but it's cool that
verstaan ​​die lae, maar dis cool
they have the sputtering thing which
hulle het die sputterende ding wat
means I think that they can have data
Ek dink dat hulle data kan hê
like on layers on the tape some and use
Soos op lae op die band, sommige en gebruik
it I would assume that they have to have
dit sou ek aanvaar dat hulle moet hê
some kind of read heads that can read at
'n soort leeskoppe wat kan lees by
different densities yeah
verskillende digthede ja
you'd be looking at like 201 gigabytes
jy sal op soek na 201 gigabyte
per square inch
per vierkante duim
what am a conference like this like
wat is so ' n konferensie soos hierdie
think about that folks
dink aan daardie mense
201 gigabytes in this much space yeah so
201 gigabyte in hierdie baie ruimte ja so
it's like nuts in a little piece of
dit is soos neute in 'n klein stukkie van
plastic I mean they're measuring ya know
plastiek Ek bedoel hulle meet jou weet
nanometers right yeah like crazy not
nanometers reg ja soos mal nie
sure what that is that's kind like oh
seker wat dit is, is so goed soos oh
yeah oh that's like like little manager
ja o, dit is soos klein bestuurder
your finger yeah like gotcha although
Jou vinger ja, soos Gotcha alhoewel
always the ultimate plan to go to devs
altyd die uiteindelike plan om te gaan na devs
expressed doubt about making the switch
het twyfel uitgespreek oor die maak van die skakelaar
to Weiland last month with will cook
na Weiland verlede maand met sal kook
Ubuntu desktop team leader saying he
Ubuntu lessenaar spanleier sê hy
felt Weiland isn't ready yet but several
voel Weiland is nog nie gereed nie, maar verskeie
weeks later after a lot of testing a
weke later na baie toetse a
decision is now in place of 1 to 17
Besluit is nou in die plek van 1 tot 17
point 10 will ship with Weiland as the
punt 10 sal saam met Weiland as die
default session if you're an Nvidia user
standaard sessie as jy 'n Nvidia gebruiker is
a big gamer happen to be using hardware
'n groot gamer gebeur om hardeware te gebruik
that this next-gen display server tech
dat hierdie volgende-gen skerm bediener tegnologie
doesn't yet play nice with do not panic
speel nog nie lekker nie, moenie paniekerig raak nie
although Weiland will be default it
hoewel Weiland sal die standaard dit
isn't compulsory Ubuntu will still have
is nie verpligtend nie Ubuntu sal nog steeds hê
an X session available out of the box
'n X-sessie beskikbaar buite die boks
ready to roll a click or two away and
gereed om 'n klik of twee weg te rol en
that should come as a huge relief for
Dit behoort as 'n groot verligting te kom
the majority who feel that Waylon
die meerderheid wat Waylon voel
doesn't currently work well enough to be
werk tans nie goed genoeg om te wees nie
a daily driver have you tried a boon to
'n Daaglikse bestuurder het jou 'n poging aangewend
on Weiland yet what's your experience
Op Weiland nog, wat is jou ervaring
been like let us know by sharing your
Wees soos ons ons laat weet deur jou te deel
comments below if you thought American
Kommentaar hieronder as jy Amerika gedink het
or British copyright sites were petty
of Britse kopiereg webwerwe was klein
consider the case of Canadian Adam
oorweeg die geval van Kanadese Adam
Lachman who had a bailiff lawyers can an
Lachman wat 'n prokureur het, kan ' n
computer experts burst into his home
rekenaar kenners bars in sy huis
seized this gear and grill him for hours
gryp hierdie rat en rooster hom vir ure
Lachman a self-described tech
Lachman 'n selfbeskrewe tegnologie
entrepreneur hosts the TV add-ons
entrepreneur is die gasheer vir die TV-byvoegings
website which links to add-ons for Kodi
webwerf wat skakels na byvoegings vir Kodi
the open source media player suite
die open source media player suite
formerly known as XBMC typically you
voorheen bekend as XBMC tipies jy
install Kodi on a little gadget that
installeer Kodi op 'n klein gadget wat
plugs into your TV so you can watch
prop in jou TV sodat jy kan kyk
stuff from files or streams over the
dinge uit lêers of strome oor die
internet people install add-ons such as
internet mense installeer byvoegings soos
those indexed by TV add-ons
dié wat deur TV-byvoegings geïndekseer word
to scrape video from places like BBC's
video te skraap van plekke soos BBC's
iPlayer and ESPN and then show them on
iPlayer en ESPN en wys hulle dan op
their televisions broadcasters and
hul televisies uitsaaiers en
commercial content creators love to hate
kommersiële inhoud skeppers is lief vir haat
Kodi and it's unofficial add-ons because
Kodi en dit is nie-amptelike byvoegings omdat
the software can be used by viewers to
die sagteware kan deur kykers gebruik word
bypass DRM and region locks to stream
omseil DRM en streekslotte om te stroom
and pirate stuff they shouldn't there's
en seerower dinge wat hulle moet nie daar is nie
an ongoing battle against equipment
'n voortdurende stryd teen toerusting
makers that help folks ripoff material
makers wat mense se ripoff materiaal help
online and Kodi is often at the centre
aanlyn en Kodi is dikwels in die middel
of it
van dit
the case against Lachman rests on claims
Die saak teen Lachman berus op eise
that 23 of more than 1500 add-ons listed
dat 23 van meer as 1500 byvoegings gelys
on his site can be used for copyright
Op sy webwerf kan gebruik word vir kopiereg
infringement amid a civil court battle
inbreuk te midde van 'n siviele hofgeveg
brought against him by Canadian cable
teen hom gebring deur die Kanadese kabel
giants lawyers and IT experts on behalf
reuse prokureurs en IT kundiges namens
of the TV and broadband broadband
van die TV en breëband breëband
companies his home was invaded in a move
maatskappye sy huis is binnegeval in 'n skuif
later ruled unlawful first a lawsuit was
Eers later is ' n regsgeding onwettig geregeer
filed by Bell Rogers and videotron
geliasseer deur Bell Rogers en videotron
against the TV add-ons creator alleging
teen die TV- add-ons skepper beweer
copyright infringement they then
kopieregskending hulle dan
obtained a court order which allowed a
'n hofbevel verkry wat toegelaat het a
plaintiff to enter the premises to
eiser om die perseel te betree na
preserve evidence in a civil case after
Bewys bewyse in 'n siviele saak na
getting the order a bailiff two computer
kry die bestelling 'n bailiff twee rekenaar
technicians an independent council to
tegnici ' n onafhanklike raad aan
oversee the orders execution and a
toesig hou oor die bestelling uitvoering en a
lawyer representing Bell Rogers and
prokureur wat Bell Rogers en
Videotron knocked on the door of Lachman
Videotron klop aan die deur van Lachman
home and began questioning him 16 hours
tuis en het hom 16 uur gevra
later they were still there and he and
later was hulle nog daar en hy en
had subjected Lachman to many hours of
het Lachman baie ure ondergaan
grilling Lachlan says at this point
Gril Lachlan sê op hierdie punt
there is no choice but to fight at this
daar is geen ander keuse as om hieraan te veg nie
point he already he's already $100,000
wys hy reeds hy is reeds $ 100,000
in the hole for legal fees and he still
In die gat vir regskoste en hy nog steeds
can't get his computer equipment and
kan nie sy rekenaartoerusting kry nie
phone fact just yet because even though
bel feit net nog, want alhoewel
the courts have since ruled him in his
die howe het hom sedertdien in syne geregeer
favour the plaintiffs have filed an
guns die eisers het 'n
appeal Lachman set up an IndieGoGo page
Appèl Lachman stel 'n IndieGoGo-bladsy op
to tell his side of the story and fund
om sy kant van die storie en fonds te vertel
his defense against the telecom Giants
sy verdediging teen die Telecom Giants
more than $25,000 US has been raised so
meer as $ 25,000 VSA is so opgewek
far in the meantime Lachlan has
ver in die tussentyd Lachlan het
resurrected the TV add-ons website I
opgewek die TV byvoegings webwerf Ek
will just like maybe mention a little
wil net graag ' n bietjie noem
bit but $25,000 us which is a lot like a
bietjie maar $ 25,000 ons wat baie soos 'n
million dollars Canadian yeah
miljoen dollar kanadese ja
these are people who likely are pirating
Dit is mense wat waarskynlik seerowery is
shows because they don't want to pay
wys omdat hulle nie wil betaal nie
their cable bill but they're willing to
hulle kabelrekening maar hulle is bereid om te
pay for this guy's defect it's a matter
betaal vir die man se gebrek, dit is 'n saak
of ethics it is funny the irony in it I
van etiek is dit snaaks die ironie daarin
know I mean Cody can be used for non
weet ek bedoel, Cody kan vir nie gebruik word nie
tyranny things we have we have oh yeah
tirannie dinge wat ons het ons het oh ja
we give it to you free exactly so if
ons gee dit aan jou gratis presies so as
it's not cody itself that's the problem
Dis nie cody self nie, dit is die probleem
it's the fact that this guy has these
dis die feit dat hierdie man dit het
add-ons that can be perhaps infringing
byvoegings wat dalk inbreuk mag wees
on modular system it would be like
Op modulêre stelsel sal dit wees
saying yeah you know let's sue Microsoft
sê ja, jy weet ons moet ons dagvaar
let's shut down Microsoft because on
Kom ons sluit Microsoft af omdat
Microsoft Windows there's a bunch of
Microsoft Windows daar is 'n klomp
pirate again like yeah and you can like
seerower weer soos ja en jy kan daarvan hou
download BitTorrent and like board some
laai BitTorrent af en hou van raad
stuff and exactly come on
dinge en presies kom aan
well that's a tie in the infrastructure
Wel, dit is 'n das in die infrastruktuur
like that operator of the sentence it's
soos die operateur van die sin dit is
like it can be used for negative things
soos dit vir negatiewe dinge gebruik kan word
right it's like what a lot of things can
Reg is dit soos wat baie dinge kan
be used for bad things it just it
gebruik word vir slegte dinge, dit is net dit
depends on people right yeah it's hard
hang af van mense reg ja dit is moeilik
it's a double-edged sword in this side
dit is 'n tweesnydende swaard in hierdie kant
right so I feel like going into a guy's
reg, so ek voel soos 'n ou se man
house and grilling him for 16 hours is
huis en braai hom vir 16 uur is
not very Manian move hope they
Nie baie Maniese skuif hoop hulle
apologized they probably did people sir
verskoning gevra hulle het waarskynlik mense meneer gedoen
we're so sorry to bother you would you
Ons is so jammer om jou te pla
mind having a seat can I get you
Om 'n sitplek te kry, kan ek jou kry
something just the Canadian grilling no
iets net die Kanadese grilling nr
no sorry we misread that they actually
Nee jammer, ons het dit verkeerd gelees
grilled him some pancakes that's right
het vir hom 'n paar pannekoeke gegrild
mate in making the necessary the US Army
maat in die nodige die Amerikaanse leër te maak
has ordered its members to stop using
het sy lede beveel om op te hou om te gebruik
drones made by Chinese manufacturer s
drones gemaak deur Chinese vervaardiger s
said DJI technology company limited
het gesê DJI tegnologie maatskappy beperk
because of cyber vulnerabilities in the
weens cyber kwesbaarheid in die
products an army memo posted and
Produkte ' n weermag memo opgelaai en
verified last week forbids the use of
Verified verlede week verbied die gebruik van
all DJI drones and even systems that use
alle DJI drones en selfs stelsels wat gebruik
DJI components or software it requires
DJI komponente of sagteware wat dit benodig
service members to cease all use and
dienslede om alle gebruik te stop en
install all DJI applications remove all
installeer alle DJI-toepassings verwyder alles
batteries and storage media and secure
batterye en stoormedia en veilig
equipment for follow-on direction the
toerusting vir opvolg die
memo says DJI drones are the most widely
memo sê DJI drones is die wydste
used by the army among off-the-shelf
wat deur die weermag gebruik word, buite die rak
equipment of that type DJI said in a
toerusting van die soort DJI het in a
statement that it was surprised and
Stelling dat dit verbaas was en
disappointed at the Army's unprompted
teleurgesteld by die weermag se onbelemmerde
restriction on the DJI drones as we were
beperking op die DJI drones soos ons was
not consulted during their decision
nie tydens hul besluit geraadpleeg nie
in the privately held company said that
In die private maatskappy het dit gesê
it would contact the army to determine
dit sal die weermag kontak om te bepaal
what it means by cyber vulnerabilities
wat dit beteken deur kuber kwesbaarhede
and was willing to work with the
en was bereid om saam met die
Pentagon to address concerns the move
Pentagon om aan te spreek, het betrekking op die skuif
appears to follow studies conducted by
blyk studies te volg wat uitgevoer word deur
the Army Research Laboratory and the
die Army Research Laboratory en die
Navy that said that there were risks and
Vloot wat gesê het dat daar risiko's was
vulnerability in DJI products the memo
kwesbaarheid in DJI produkte die memo
cites a classified Army Research
noem ' n geklassifiseerde Army Research
Laboratory report and a navy memo both
Laboratoriumverslag en 'n vlootmemo beide
from May as references for the order to
vanaf Mei as verwysings vir die bevel tot
cease use of DJI drones and related
hou op met DJI drones en verwante
equipment I just watched the Snowden
toerusting Ek het net die Snowden gekyk
movie so now I just feel like everybody
film so nou voel ek net soos almal
spying on everybody I just really just
spioenasie op almal ek het net regtig net
feel like they're annoyed perhaps I'm
voel asof hulle geïrriteerd is, miskien is ek
not the right person to comment on this
Nie die regte persoon om hieroor kommentaar te lewer nie
because probably Henry might be I can go
Want waarskynlik kan Henry dalk wees
for hours about this I like that but we
Vir ure hieroor hou ek daarvan, maar ons
looked we looked at remember the DJI
Ons het gekyk na die DJI onthou
Osmo yeah yeah yeah it would be affect
Osmo ja ja dit sal beïnvloed word
yeah I'll be banned well it's funny
ja, ek sal goed verban word, dis snaaks
because two things firstly Alan it's
omdat twee dinge eerstens Alan dit is
like name an electronic device that
soos naam 'n elektroniese toestel wat
isn't built in China or uses like
is nie in China gebou of gebruik soos
servers and China things like that
bedieners en China dinge soos dit
nowadays
deesdae
mm-hmm but at the same time it's like
mm-hmm, maar terselfdertyd is dit so
you're banning like a device so let's
jy verbied soos 'n toestel, so kom ons
say like a drone or whatever from like
Sê soos ' n drone of wat ook al van
the Department of National Defense
die Departement van Nasionale Verdediging
because it might be used against you but
want dit kan teen jou gebruik word, maar
the thing is is that like we've had like
Die ding is, is soos ons gehad het
instances where people can hack into
gevalle waar mense kan inbreek
like their multi-million dollar like
soos hul multi-miljoen dollar soos
Predator drones right um so it's just
Predator drones right um so dit is net
like their main concern is like security
soos hul grootste bekommernis is soos sekuriteit
especially when it comes to that because
veral wanneer dit kom by omdat
it's like oh well um maybe the Chinese
dit is soos oh goed, miskien die Sjinees
military might hack into this or things
Militêre mag in hierdie of dinge inbreek
like that
soos dit
well you idgi yeah exactly how much now
Wel, jy is jammer, presies hoeveel nou
I know with the Osmo camera i had to
Ek weet met die Osmo-kamera wat ek moes
activate an app yeah so you have like
aktiveer 'n program ja sodat jy dit wil hê
it's a free app that you download right
dit is 'n gratis app wat jy reg afgelaai het
what is this app doing that's called
wat is hierdie app wat genoem word
what are in the permissions of that
wat is daar in die toestemmings van
exactly if you read the small
presies as jy die klein lees
permissions right because they might
regte reg omdat dit moontlik is
collect like usage data things like that
versamel soos gebruiksdata soos dit
I've got to go location data yeah
Ek moet ligging data ja gaan
exactly right so like you have
presies reg soos jy het
geofencing and things like that right so
geofencing en dinge soos dit reg so
and then at the end of the day you have
en dan aan die einde van die dag wat jy het
like your flight logs so like where you
Soos jou vlugstamme, hou jy van waar jy is
flew how long you flew things like that
Vlieg hoe lank jy so gevlieg het
when exactly if you're on a military
wanneer presies as jy op 'n weermag is
base and it's like you're doing like a
basis en dit is soos jy doen soos ' n
exercise and somebody hacked into your
oefening en iemand ingekap in jou
account can they see like where you did
Rekening kan hulle sien soos waar jy gedoen het
stuff things like that
dinge soos dit
right the thing is that it's like it's
Die ding is dat dit is soos dit is
not just DGI though it's like there's so
nie net DGI alhoewel dit is soos daar is nie
many other drone companies out there
baie ander drone maatskappye daar buite
that have networks drones like this sure
wat netwerke drones soos hierdie seker
so like you might like see parrot or
so soos jy dalk wil sien papegaai of
like all the other like hundreds of
Soos al die ander soos honderde
other operators like creations out there
Ander operateurs soos skeppings daar buite
you know I don't fly such sophisticated
jy weet ek vlieg nie so gesofistikeerd nie
drones but you know thinking about the
drones, maar jy weet van die
cameras and thinking about how you know
kameras en dink oor hoe jy weet
the Sony camera has a built-in GPS my
Die Sony kamera het 'n ingeboude GPS my
phone has a built-in GPS
telefoon het 'n ingeboude GPS
yeah you've got you wear a Fitbit yeah
ja jy het jou 'n Fitbit ja dra
and you know so all of this data is
en jy weet so al hierdie data is
being collected anyway so yeah it's all
In elk geval versamel word, ja, dis alles
it's all in the cloud somewhere right
Dis reg in die wolk
and it really is like where are the
en dit is regtig soos waar die
servers and it's like other copies of
bedieners en dit is soos ander afskrifte van
the data more so than where where are
die data meer so as waar waar is
they because we we pretty much know
hulle omdat ons pretty much weet
where they are they're gonna be where
waar hulle is , gaan hulle waar wees
it's cheap to host it oh yeah and so
dit is goedkoop om dit te host, o ja en so
what are the security measures that are
wat is die veiligheidsmaatreëls wat dit is
in place in order to protect
in plek om te beskerm
confidential information and if it's
vertroulike inligting en as dit is
government data how much control do they
regeringsdata hoeveel beheer doen hulle
have over the the security of that data
het oor die sekuriteit van daardie data
that's thing right like I'm really
dit is reg soos ek regtig is
anxious to see where the story goes
angstig om te sien waar die storie gaan
because it's like our friends in the
want dit is soos ons vriende in die
military and they took they take
militêre en hulle het hulle geneem
pictures and stuff all the time right so
foto's en dinge al die tyd reg so
just like I know it's just for the US
net soos ek weet dit is net vir die VSA
but our other country is going to follow
maar ons ander land gaan volg
suit or we'll DG I talk to like the
pak of ons sal DG ek praat soos die
American military and kind of sources
Amerikaanse militêre en soort bronne
out like I'm interested to see where
uit soos ek belangstel om te sien waar
this goes yeah well you hear over the
dit gaan goed, jy hoor oor die
next little while with egi approaching
volgende klein rukkie met egi nader
them I think about police - that are
Ek dink aan die polisie - dit is
using DJI oh it Isis in order to track
gebruik DJI oh dit Isis om te dop
down criminals and you know chase bad
af misdadigers en jy weet juis sleg
guys so it's a double-edged sword find
ouens so dit is 'n tweesnydende swaardfout
lost animals at the same time you could
verlore diere op dieselfde tyd wat jy kan
bring drugs into prisons all using
Bring dwelms in gevangenisse almal in gebruik
drones not recommending it but I reckon
drones nie aanbeveel nie, maar ek reken
it would be done it could happen would
dit sal gedoen word dit kan gebeur sou
be done yeah but again it's double-edged
Doen ja, maar weer is dit dubbelgekant
sword right like it's amazing technology
swaard reg soos dit wonderlike tegnologie
let's use it for good people and sure
Kom ons gebruik dit vir goeie mense en seker
he'll ever doughnuts to people they'll
Hy sal ooit donuts aan mense wat hulle sal
be nice big thanks this week - Roy W
wees lekker groot dankie hierdie week - Roy W
Nash in our community of viewers for
Nash in ons gemeenskap van kykers vir
submitting stories test this week thanks
die indiening van stories toets hierdie week dankie
for watching the category-5 TV newsroom
vir die kyk na die kategorie-5 TV- nuusruimte
don't forget to Like and subscribe for
moenie vergeet om te hou en inteken vir
all your tech news with a slight linux
al jou tegnologie nuus met 'n effense Linux
eius and for more free content be sure
Eius en vir meer gratis inhoud wees seker
to check out our web site from the
om ons webwerf te besoek vanaf die
category-five TV newsroom i'm
kategorie-vyf TV-nuusruimte wat ek is
mr. Maeda
Mnr. Maeda
[Music]
[Musiek]
[Applause]
[Applous]